小数÷整数の筆算を つづけて 勉強しましょう。
今度は 少し ちがった形に なります。見ましょう。
①3.56÷4=
そのまま 356÷4と 同じように 筆算を 書いてください。
計算してみます。3の中に 4は 入っていないので 35と 考えてください。
35÷4=  4×8=32 です。
35-32=3 です。6を 下ろしてきて 4×9=36 です。
わり切れました。終わりです。
ここまでは ふつうの わり算です。
先ほどと何が ちがうでしょうか。
小数点のいちを そのまま上に 上げると 「.89」になってしまいます。
「.89」は おかしいです。どのようにするの でしょうか。
このような時は 小数点の前の 1の位（くらい）に 0を書きます。
小数点の前に 数字がない時は 0を書きます。
そのため ①の答えは 0.89になります。
先ほどの 問題との ちがいは これだけです。それほど むずかしくは ないです。
つづきも 計算しましょう。②4.14÷6=
これは どうなるでしょうか。4.16÷6 です。
4の中に 6は 入っていないので 商に 「0.」と書きます。
41÷6= 6×7=42 だと 41を こえてしまいます。
6×6=36 です。
41-36=5  4を 下ろしてきて 54です。
54÷6=  6×9=54 です。わり切ることが できました。
②の答えは 0.69になります。
③0.72÷3=
今度は わられる数の 1の位（くらい）は 0なので 答えも 「0.〇」に なりそうです。
このように 筆算を書きます。
0の中には もちろん 3は 入ってないので 商は 「0.」から 始めます。
7÷3=  3×2=6 です。このように なります。
7-6=1  2を 下ろしてきて 12。
3×4=12  12÷3=4 です。
わり切ることが できました。
③の答えは 0.24になります。
④0.91÷7=
これも わられる数が 「0.」なので 商は 「0.」で始まります。
9÷7=1
9-7=2  1を 下ろしてきます。
21÷7=3 です。
3×7=21 なので わり切ることが できました。
④の答えは 0.13になります。
次は ⑤と⑥です。今度は 小数第3位（い）まで 出てきます。
しかし 計算することは 同じです。
0.515÷5=
わられる数が 「0.」なので 商は もちろん「0.」です。
5÷5=1 です。
ここは わり切れました。
次に 1を 下ろします。
しかし 1の中に 5は もちろん 入っていません。
そのため 小数第3位（い）の 5を 下ろしたいです。
商に「0」を 書いてから 5を 下ろしてください。
15÷5=3 です。5×3=15 です。わり切ることが できました。
⑤の答えは 0.103になります。
⑥です。0.756÷9=
もちろん 商は 「0.」です。
さらに 7の中に 9もないので 「0.0」になります。
商の 小数第1位（い）にも 0を書きます。
75÷9=
9×8=72  75-72=3 です。
6を 下ろしてきて 36÷9=
9×4=36 でわり切ることが できました。
⑥の答えは 0.084になります。
計算のやり方は あまり かわりません。
今回は 答えが 「0.」の形に なりました。
1の位（くらい）や その数字の 前の位（くらい）に 数が立たない時が あります。
その時は 「0.」と 始めるように してください。